5年前、ジャーナリズムにまつわる多くの人々が目を丸くして「ジャーナリストはコードを学ぶべきだろうか？」と尋ねました。

ほとんどのジャーナリストは「たぶん違う」という意見で一致していました。
そして、時がたつにつれ「コーディングする必要がありますか？」という質問も下火になったのです。

しかし、一部の人々はコーディングを学びました。
ニューヨーク・タイムズや他の報道機関では、コーディングできるジャーナリストがデータベースを加工、編集して、違法行為を発見し、読者を新天地に導く没入型エクスペリエンスを設計し、仕事のやり方を変えるツールを生み出しました 。
業界で最も優れたデータとグラフィックスジャーナリストの何人をそろえてもなお、課題は残りました。
データに関する知識は、ニュース編集室のデスクに行き渡っておらず、記者キャップの日報に浸透してもいません。

とはいえ、数字とデータの扱いに長けていることは、これまで以上に重要になっています。
ジャーナリストの間ではかつて、数学嫌いだからこの分野に来たという冗談が定番でしたが、今や数字が教育、株式市場、国勢調査および刑事司法といった幅広い報道分野の基礎を成しています。
日を追うごとに多くのデータが公開されるようになり、data.govだけでも25万近くものデータセットがあります。
政府、政治家、企業は一層、それらの数値を都合よく利用しようとしています。

昨年、タイムズのデジタル移行チームは、どのようにして専門記者のデータ知識を増やすことができるか検討しました。
私たちのチームの使命は、「ニュース編集室を継続的に変革する」ことです。
すべてのデスクを対象にトレーニングすることに重点を置き、先ほど言及した問題に幅広く対処することができました。
私たちは記者が情報源や政府から得た数字をよりよく理解し、それらの数字を分析するためのツールを提供したいと考えました。
ニューヨークのフットボールチームの戦力分析や選挙運動の資金調達に関する報道、好条件の仕事がどこにあるのかを掘り下げたストーリーのように、
伝統的なジャーナリストの仕事とそうでないものを協働させていくのが狙いです。
そしてこれまで以上に競争が激しくなる中、記者が政府や学者、シンクタンクが維持管理している何十万ものデータベースに潜んでいる記事を見つけられるようにするには？
私たちは、大規模で野心的なプロジェクトだけでなく、日常的な報道にもデータを取り入れるために必要なツールとサポートを提供したいと考えました。

##データトレーニングプログラム 

編集室のリーダーたちと、より多くのデータスキルを求めるジャーナリストをサポートする方法について議論した後、私たちは二つのパイロットトレーニングプログラムを実行に移しました。
過去18か月間に、60人を超える記者と編集者を訓練してきました。
このトレーニングは徹底した内容になっています。
Googleスプレッドシートをベースに、ソート、検索とフィルタリングのような初歩的なスキルから始まり、次にピボットテーブルに進みます。そしてif文やthen文、vlookupなどの高度なデータクリーニングスキルを学んで終了します。
その過程で、データフレンドリーなストーリー構造、データ倫理、そしてデータストーリーを強固にする方法について議論します。
さらに、CAR（コンピュータ支援報道）チーム、グラフィックス、およびインタラクティブニュースチームなど、タイムズに縁がある講演者を招き、データをどのように報道に役立てるかについて話し合います。
クラスは３週間にわたって毎朝２時間行われます。これには、記者がデータ駆動型のストーリーに取り組み、コースで学んだスキルを自分の担当分野に適用するための時間も含まれています。
トレーニングは編集者も対象です。別に設けられた昼食会では、データストーリーを編集するためのヒント、避けるべき一般的な過ち、そして記者と協力するためのアドバイスについて談義します。
トレーニングは常に、定員の2〜3倍の申し込みがあります。そこで参加する記者がデスクのリーダーによって指名される選択制度を導入することにしました。
そのグループから、タイムズのデスク、担当分野、性別、人種、取材のスケジュール、年齢、および任期の多様な組み合わせを目指して、コホートを構築します。
選抜された記者は、すべてのセッションに出席して、担当分野の中からデータ駆動型のストーリーのアイデアを準備しなければなりません。
訓練後の2ヶ月間はオンデマンドデータヘルプで、記者の初めてのデータストーリーをサポートします。
そして毎月、全てのグループを呼び集め、昼食を共にして学びを深めることにしています。

##全資料の公開

記者に3週間のデータトレーニングを提供するのに適した出版物がほとんどない一方で、私たちはデータスキルの向上がタイムズだけのニーズではないことを感じています。
小さなニュース編集室であっても、データスキルを教える時間をとることは長期的な利点があります。
しかし、トレーニングプログラムの開発に専従するのでなければ、適切な教材を作成するのは困難で時間がかかることでしょう。
そこで、私たちは、学生、教授、他の出版物のジャーナリストが活用してくれるだろうと考え、資料を共有することにしました。
過去4回のデータトレーニングで、デジタル移行チームには、私や同僚の編集者Elaine Chenとタイムズ周辺の講師が作成した数十のスプレッドシート、ワークシート、チートシート、レッスンプランなどの蓄積があります。

こちらをご覧ください。

これらのファイルに含まれているものの概要は次の通りです。
・トレーニング情報 ：トレーニングに含まれるスキルのリスト（技術およびデータ倫理など）、および前回のトレーニングのスケジュール。
スケジュールは、架空のデータセットで新しいスキルを学ぶ「コアスキル」セッション、それらのスキルを適用する「演習」、および記者が取り組んでいるストーリーに学習したスキルを援用するのを助ける「ストーリーセッション」からなります。
・データセット：演習セッションで扱うデータセットとワークシートの一部。私たちはそれらを三つの難易度レベルに分類しました。毎週カバーしている内容と密接に関連するようにデータセットを変更しているので報道には使用しないでください。
・チートシート：それぞれのコアスキルセッションをまとめ、報道で使うほとんどの技術的スキルをカバーしています。
スキルを実践する記者向けの参考資料です。このトレーニングはGoogleスプレッドシートで行われているため、テクニカルプロンプトはそのプログラムに対するものです。
・ヒントシート：あなたの作品を批判から防御する方法、データを使ってブレインストーミングする方法、データを使ってクリエイティブに執筆する方法など、技術的でないスキルをいくつか紹介します。

これらの資料についてのご質問はLindsey.Cook@nytimes.comまでお寄せください。
